---
title: 使用选择器在页面中插入内容
date: 2016-07-21 23:45:28
tags: CSS
---

## 1、使用选择器插入文字 ##

使用before选择器在元素前面插入内容，使用after在元素后面插入内容，在选择器content属性中定义要插入的内容。

 例如对H2使用before选择器在H2的前面插入文字“Title”。

    <style type="text/css"> 
    h2:before{
    content:"Title";
    }
    </style> 
 
 并且我们还可以给他定义样式，进行美化操作。比如我们给“Title”的文字设置为白色，加上绿色的背景，内边距上下1像素左右5像素，外边距右边5像素，当然还可以设置他的字体等等。

### 1.2、排除一些不需要插入内容的元素 ###

 使用content属性的追加一个none属性值。比如：

    <style type="text/css"> 
    h2.nocontent:before{
    content:none;
    }
    </style>

## 2、插入图片 ##

使用before或者after除了可以在元素前后插入文字之外还可以插入图片。

在插入图片是需要使用URL指定图片的路径，比如在标题前插入一张图片！

    <style type="text/css"> 
    h2:before{
    content:url(1.gif);
    }
    </style>

## 3、插入项目编号 ##

### 3.1、在多个标题前加上连续编号 ###

在content属性中使用counter属性来正对对个项目追加连续的编号。

使用方法：

    元素:before{
    content:counter(计数器名);
    }

使用计数器来计算编号，计数器可以任意命名。

除了使用计数器，还需要在元素的样式中追加对元素的（counter-increment）属性的指定为content属性值中所指定的计数器名称。

    元素{counter-increment:计数器名}

### 3.2、在项目编号中追加文字 ###

    h1:berore{
    content：&#39;第&#39;counter（content属性值中所指定的计数器名称）&#39;章&#39;;}

变成另一种效果！“第一章、第二章...”

### 3.3、指定编号的样式 ###

比如给他在编号后面带一个“.”文字，并且设置编号的颜色为绿色，字体大小42像素。

    h1:before{
    content：counter（content属性值中所指定的计数器名称）&#39;.&#39;;
    color:green;
    font-size:42px;
    }

### 3.4、指定编号的种类 ###

before和after不仅可以追加数字编号，还可以追加字母编号或者罗马数字编号。

    content：counter（计数器名,编号种类） 

可以使用list-style-type属性的值来指定编号的种类。比如指定大写字母编号时，使用“upper-alpha”属性，指定大写罗马字母时使用“upper-roman”属性。

    h1:before{
    content：counter（计数器名,编号种类）&#39;.&#39;;
    color:green;
    font-size:42px;
    }

### 3.5、编号嵌套、重置编号 ###

我们可以在大编号中华嵌套中编号，在中编号中又嵌入小编号！

 1)、大编号中嵌入中编号

 2)、counter-reset属性重置编号

### 3.6、中编号中嵌入大编号 ###

    h2:before{
    content:counter(大编号的计数器)&#39;-&#39;counter(中编号的计数器)
    }

### 3.7、在字符串两边嵌套文字符号 ###

可以使用content属性的open-quote属性值与close-quote属性值在字符串的两边添加诸如单引号、双引号之类的文字字符。 

open-quote开始符号，close-quote结尾字符。

quote字符类型（使用双引号（""）的时候需要使用转义字符“\”）

示例：

    <style>
     h1:before{
     content:open-quote;
    }
     h1:after{
     content:close-quote;
    }
    h1{
    quote:"(" ")";
    }
    </style>

